# This binding issue

## Intro

This binding 문제는 아직 자주 마주치지는 못했지만 두렵기도 하고 잘 몰라서 피하고 싶은 녀석 중 하나였다. 이번에 Javascript 스터디를 하면서 함께 공부해보았고 그 내용을 정리해보고자 한다.

## 4+1 규칙

This binding에는 총 4가지 규칙이 존재한다.

1. Default binding
2. Implicit binding
3. Explicit binding
4. new binding

이 다섯가지 규칙에서 우선순위는 4>3>2>1로 이루어져있다. 그러면 각각의 경우를 알아보도록 하자.

## 1) Default binding

```javascript
console.log(this); //Window
```

위 예제 코드에서 어떤 변수도 선언하지 않고 this만을 호출했을 때 browser에서는 **window**를 가리키게 된다.
Node.js 환경에서는 Global을 가리킨다고 한다. 우리가 다른 어떤 것도 할당해주지 않았을때 this는 **browser에서 window**를 가리키게 된다.

## 2) Implicit Binding

```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}

const obj = {
  a: 3,
  foo, //이름이 같은 변수는 foo:foo를 foo로 가능
};

obj.foo(); // 3
```

간단한 예제 속 코드에서 foo함수는 this.a를 호출해주는 obj의 method이다. 이때 obj.foo()를 했을때 함수를 호출한 **call-site인 obj를 implicit하게 this로** 받아들임으로써
foo에 obj.a가 호출이 되는 것을 볼 수 있다.

## 3) Explicit Binding

Explicit bidning을 위해 3가지 1가지 API와 변수전달방법이 존재한다.

- call
- apply
- bind: hard binding
- API call의 thisArg

- call과 apply의 경우 큰 차이는 없이 사용가능하다. 다음 예제는 core javascript에서 가져왔다.

```javascript
function say(phase) {
  console.log(this.name + ":" + phase);
}
let user = { name: "john" };
say.call(user, "hello"); // john:hello
}

```

위의 예제에서 call을 통해 say 함수의 this로 user object를 전해주고 인자로 "hello"를 전해준다.
그래서 **this.name은 user.name이 되고** phase는 "hello"가 되어 결과가 나오게 된다.

- bind의 경우는 조금 다른데 bind를 하고 나서 다른 것을 call로 새로 this를 전해주어도 바뀌지 않는다.

```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}

const obj = {
  a: 3,
  foo, //이름이 같은 변수는 foo:foo를 foo로 가능
};

const obj2 = {
  a: "3아님",
};

obj.foo.bind(obj); // this로 obj전달
obj.foo(); // 3
obj.foo.call(obj2); //  "3아님"
obj.foo(); // 3
```

위의 결과를 보면 foo에 bind를 통해 obj를 전해주고 값이 3으로 반환되었다. 이후에 call로 obj2를 전해주었을 때 call은 함수를 실행하는 기능도 있어서 호출되었지만
다시 obj.foo를 실행하면 **bind를 통해 전해준 obj가 this로 남아있는것을** 알 수 있다.

- API call의 경우 API 문서를 보면 ?thisArg로 표현되어있는 부분으로 this를 전해줌으로써 값을 받아서 표현할 수 있다.

```javascript
const arr = [1, 2, 3];
const obj = { a: "this임" };

function callback(item) {
  console.log(`obj가 ${this.a}`);
}

arr.forEach(callback, obj); // obj가 this임 3번 호출
```

위 forEach라는 배열의 api에 thisArg로 obj를 전해주어 3번 호출된 것을 볼 수 있다.

## 4) new Binding

new binding의 경우는 우리가 object나 class (사실 결국 object이지만)을 만들 때 constructor 함수를 사용하는데 이때 쓰는 new가 빈 객체를 this로 할당해준다

## 마무리

this 할당의 4가지 방법을 정리해보았다. 가려운 부분을 긁게되어서 더 좋았고 javascirpt를 공부하면 공부할수록 왜 이렇게 사용했는지 또 더 좋은 코드를 짜는 방법에 대해 배우고 있다.
