# 1. Intersection observer

Portfolio사이트를 다시 만들면서 navbar의 menu를 section별로 scrolling을 따라 highlight를 주어야했다. 사용자가 보고있는 화면에 보이는 내 페이지의 content와 그다음 보일 내용들에 따라 변경해주어야했고 이를 해결하기 위한 **Intersection Observer API**를 공부해보았다.

## 구성

intersectionObserver api를 이용하기 위해서는 2가지를 전달해주어야한다. 관찰하고 있는 부분에 intersection이 발생했을 때 실행할 **callback함수**와 관찰하는 기준을 어떻게 설정할지를 담고있는 **option**이다.

### option

```javascript
const option={
 root: null
 rootMargin:"0px",
 threshold:0
}
```

1. root는 관찰하는 기준으로 null로 전달시 사용자의 화면, viewport를 의미하고 직접 영역을 전달할 수 있다.

2. rootMargin의 경우는 내가 전한 영역에 margin을 주어서 주어진 margin을 포함한 만큼을 기준으로 삼는다. 만약 내가 잡은 기준보다 미리 보고 callback함수를 실행해주어야할 때 사용가능하다.

3. threshold는 기준에 어느정도 들어왔을 때 callback함수를 실행할지를 담고 있고 0~1까지 숫자로 전달한다.

### callback function

```javascript
const callback = (entries, observer) => {
  entries.forEach((entry) => {
    // observer과 관찰하는 대상의 정보
  });
};
```

callback 함수는 addEventListener 함수가 event를 인자로 받듯이 entries를 받게 되는데 이 entries는 관찰하고 있는 대상의 정보를 담고 있는 배열이다. 배열 내에 관찰하는 item들의 객체에는 **boundingClientRect**로 위치와 크기를, **intersectionRatio**로 현재 기준에 얼마만큼 들어와 있는지, **isIntersecting**으로 앞으로 들어올 대상인지 이미 보이고 있어서 사라질 지를 알려준다. 이외에도 대상의 다양한 정보들을 담고 있다.

### Observer

```javascript
const observer = new IntersectionObserver(callback, option);
let target = document.querySelector(".listItem");
observer.observe(target);
```

앞서 알아본 callback과 option을 observer에 전달하면 observer.observe()의 인자로 대상을 전달해 관찰할 수 있다.

# 2. gitHub 이용

git hub는 내가 사용하는 computer에 저장되는 local에만 파일들을 저장하는 것이 아니라 서버에 올려서 협업할 수 있게 해주는 저장소이다. 이러한 git hub는 **DVC (distributed version control)**을 가지고 있어 협업하는 사람들과 같은 history를 통해 복원, 업데이트가 가능하다.

서버에 있는 파일들을 local로 가져올 때는 **clone**을, local에 있는 파일들을 서버로 전송할때는 **push**를, 서버에 업데이트된 내용을 받아올 때는 **pull**을 이용한다.
