# Javasciprt:기본 자료형 정리

자료형은 자바스크립트를 공부하면서 거의 가장 먼저 배운 부분이라 항상 내가 잘 알고있고 물어보면 대답할 수 있다고 생각했다.
하지만 역시 그런 느낌이 가장 무서운 것이었고 공부하면 공부할수록 기본이 가장 중요하다는 것을 많이 느낀다.
내가 부족했던 부분이었던 **형변환, 증가 감소 연산자, 논리 연산자**부분에 대해서 한번 정리해보고자 한다.

# 1.형변환

형변화이란 말의 뜻은 하나의 자료형을 다른 자료형으로 바꾸는 방법으로 Javascript와 같이 Dynamic programming language의 경우,
내가 처음 생각하고 선언한 변수의 자료형이 다른 것으로 바뀔 때도 있고 우리가 필요로 인해 바꾸어줘야할 때 유용하게 사용할 수 있다.

## string과 숫자형

```javascript
alert(1); // string
const number = prompt("숫자를 입력해주세요"); // 입력받은 숫자는 string
const num1 = "6" + "2"; //"62" string
const num2 = "6" - "2"; //4 number
const num3 = "6" / "2"; //3 number
const num4 = "6" * "2"; //12 number

const num5 = "6" + 2; //"62" string
const num6 = "6" - 2; //4 number
const num7 = "6" / 2; //3 number
const num8 = "6" * 2; //12 number

const num = "2345"; //"2345"
console.log(+num); // 2345 number
```

- alert나 prompt 또는 input으로 사용자로부터 입력받는 값들은 모두 자료형이 string으로 전달받게 된다.
- 연산 중에서 string + number or string만 string으로 계산되고 나머지는 계산결과 모두 number로 바뀌게 된다.
- string 숫자는 변수에 +를 앞에 붙여주면 쉽게 숫자로 바꿀 수 있다.
- 숫자를 string으로 바꿀때는 toString()을 이용한다.

# 2. 증가/감소 연산자

증가, 감소 연산자는 부끄럽지만 반복문을 그렇게 자주 사용하면서도 제대로 이해하지 않고 'i++나 ++i나 결과가 같으니까 아무거나 쓰자'라고
생각했던 부분이다. 제대로 이해하고 넘어가려 정리해보았다.

```javascript
let counter = 1;
let a = counter++;
console.log(a, counter); // 1 2

counter = 1; //
let b = ++counter;
console.log(b, counter); // 2 2
```

앞서 말한대로 반복문에 쓰일때는 할당하는게 아니기때문에 증감연산자가 앞에 오든 뒤에오든 결과는 동일하다.
하지만 위 예시처럼 할당을 할때에는 첫번째 경우에는 counter는 증가했지만 a에는 원래값이 할당되는 것을 볼 수 있다.
두번째 경우 counter가 증가하고 그값을 그대로 b에 할당해주었다. 할당할때 명확히 다른 결과를 보여줌을 알 수 있다.

# 3. 논리 연산자

javascript에서는 if 잘 안써라는 말을 한두번 들어본 적이 있는데 그이유는 내 개인적인 의견으로는 간략하게 표현할 수 있는
여러가지 방법이 있기 때문이라 생각한다. 그중 하나인 논리 연산자에 대해 정리하고자 한다.

1. ||: 일명 true 찾기
2. &&: 일명 false 찾기

여러 조건을 만들때에도 쓰이지만 조건에 따라 다른 값을 할당하거나 함수를 실행할때도 자주 쓰인다.

```javascript
const value1 = null;
const value2 = undefined;
const value3 = 1;
const result1 = value1 || value2 || value3; //1

const value4 = "1";
const value5 = 3;
const value6 = 0;
const result2 = value4 && value5 && value6; //0
```

result1의 경우 ||를 이용해 할당을 했는데 ||은 true인 값이 나올때까지 실행되는데 value1과 value2의 경우에 false이기 때문에 value3의 1이 할당된 것을 볼 수 있다.
result2의 경우 &&를 이용해 할당을 했는데 &&은 false인 값이 나올때까지 실행되어 value4와 value6의 경우 true이기 때문에 value6의 0이 할당된 것을 볼 수 있다.
각각은 마지막까지 찾지 못하면 마지막값을 할당하게된다. 그래서 value3이 0이어도 result1은 value3값이 할당이 되었을 것이다.

논리연산자가 중요하다 느낀 이유는 react로 조건에 따라 component를 넣어주거나 조건에 따라 class를 prop으로 전해줄 때 너무 유용하게 쓰였기 때문이었다.

## 마무리

이렇게 3가지 기본을 다져보았지만 매일매일 부족함을 느낀다. 내가 애써 외면하거나 무서워했던 부분을 더 똑바로 부딪혀서 오늘보다 내일 성장해있기를 바래본다.
